Rule:
(1)
一開始先照著自己寫打磚塊時用的物理規則來寫這次的rule，因為物理上差不多所以基本上蠻順利的。如果單單使用打磚塊時的規則，雖然在NORMAL都可以打到20以上，但是因為在HARD的模式下多了一個障礙物，常常因為剛打上去就被障礙物反彈而來不及接就死掉了，於是就在想該如何改進。
(2)
後來做了一個修正，當我的球往上跑時，我就讓1P的板子移到中間，相反的，當球往下跑，我就讓2P的板子移到中間，透過這個修正，感覺似乎比較容易接到被障礙物反彈來的球，雖然現在有時可以打到15以上，但這時候的ball_speed大約都落在13左右，依然無法達到每次都15的標準。
(3)
接下來做了一個嘗試，假設球超過障礙物時，我就讓板子往中間靠，但若球還未超過障礙物時，我就讓板子跟著障礙物移動，看這樣是否在球萬一碰到板子時能夠更順利地接到球，但測試的結果顯示，這樣的做法甚至比第二版的準確率要來得低，於是這個做法被我放棄了。
(4)
之後做了一個大修正，就是把是否撞到障礙物這件事情加入到預測當中，當球碰到板子時，用ball_speed和ball的位置去計算出要幾個frame後會到達障礙物的y位置，再用frame的數量去計算是否會碰到障礙物，如果會碰到障礙物的話，我就可以在球剛碰到板子時就去預測球是否會碰到障礙物，並且提前去預測球碰到障礙物後反彈的位置，如此一來提升了不少ball_speed的平均值，如果不算球碰到障礙物左右導致反彈而死亡的情況下，此時的ball_speed平均大概落在17上下，但因為沒有對於碰到障礙物左右的情況下去預測，因此還是機率性會跑出ball_speed < 15的情況。